NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Başaramayacağız arkadaşlar.
Kaçmasın sakın.
Henüz Çok Ağızlı özümüz yok.
Bugün hiç canavar yakalayamıyoruz.
Şunu yakalayana kadar konuşmasak?
Üçünüz, 15 ağızlı o çirkin şeyden
çok konuşuyorsunuz.
Çeşit Market'e girdi.
Özünü alın!
Bir dakika. Özü ne ki?
Bakıyorum.
-Bakıyorum!
-Belki de önüne baksan daha iyi.
Öz nedir ki?
Canavar özü nedir?
Frosby'nin teorisine göre
her yaratığın özü kendine has.
Kanatlı Yaratık'ın derisi.
Dozer'in yamuk tırnağı.
Solucangulus'un sümüğü.
Çok komiksin Jack.
Sen sümük dedin.
Bende!
Bende değil!
June, yakala!
Fotoğrafı çektim.
İhtiyacımız olan şey
-dişi!
-Anlaşıldı!
Bu yöne gitti.
Dirk, sola. Ben sağı kollarım.
Jack, yukarı.
Quint, aynen geri dönerse geçirme.
Tamamdır.
Nasıl geçirmeyeceğim ki?
Yakaladım! Hiçbir yere...
Duvarda yürüyor.
Nasıl yaptı onu?
Hadi Quint. Yapabilirsin.
Sürpriz hava saldırısı!
Jack, dayan!
Aldım!
Başardık.
Yaşasın.
Mükemmel bir ekip çalışması.
June harikaydı, "Dirk, sol taraf.
Saat altı. Sağdayım". Komando gibi.
Öyle konuşmuyorum ben.
Konuşuyorsun.
Jack, bir rodeocu gibi
nasıl bindin o şeye ama.
Kıstırdık o şeyi.
Bir şeyleri kıstıran insanlar gibi.
Evet. Quint, dinle.
Orada... Orada zor bir durumda
kaldın dostum.
Durun, çocuklar.
Dinleyin.
-Bir şey duymuyorum.
-Evet.
Hiç hortlak inlemesi duyulmuyor.
Burası hep zombi kaynar.
Tuhaf değil mi?
Belki. Ama bugünlerde ne tuhaf değil ki?
Ben.
Hey, dostum.
Çok Ağızlı ile ortaya çıkan şu ki, ben...
Ne çılgındı, değil mi?
Benim pek yardımım dokunmadı sanki.
-Mortimer Biddle'ım adeta.
-Kim?
Çizgi romandan.
Ninja Uzay İntikamcısı Uzayda.
NİNJA UZAY İNTİKAMCISI UZAYDA
Mortimer, işgalci alarmı.
Ninjaları andıran
meçhul gemiler yaklaşıyor.
Uzay ninjaları!
Merak etme Kaptan, ben gemiyi korurum.
Sen Mortimer değilsin. Kaptan Banner'sın.
Dinle. Şöyle yardım edebilirsin.
Tut şunu.
12'nci canavar etti!
İğrenç.
Eriyen diş sevmez misin?
Onu demiyorum.
Fotoğrafa vurdun, sahtekar.
Şekli bozulur.
Eyvah, Parker Ortaokulu Gazetesi'nin
editörü döndü.
Amma yararlı oldum.
Sunum da doğruluk kadar önemlidir.
-Kim demiş?
-Bilmem.
Gazeteciler, asırlardır.
Bu kadar laklak yeter.
Başka canavar özü arayacak mıyız?
Çakıl Canavarı bu.
Çakıl Canavarı.
Boyu on, eni üç metre.
Ya da boyu üç, eni on metre.
Havasına göre değişiyor.
İstediği şekle bürünebiliyor.
Çakıl Canavarı'yla
başka bir gün mü uğraşsak?
Pizza molası?
Ben yerim.
JOE'NUN PİZZACISI
Merhaba Bruce.
-Merhaba Bruce
-Selamlar Bruce.
Ne haber, Bruce?
Thrull.
Beş sayfa daha doldurduk.
Mükemmel. Canavarlar kitabının
bir an önce tamamlanması çok önemli.
İyi iş çıkardın.
Sırf ben değil. Birini Dirk alt etti.
Birini June dize getirdi.
Quint de...
Hiçbir şey yapmadım.
Şöyle deme.
Evet. Quint hep arkamızdaydı.
Çok arkamızda!
Şaka yapıyorum dostum.
Sıcak sandviçle kutlayalım hadi.
Yaşasın, kutlayalım.
Ben asıl canavarlar kitabıyla
kutlayacağım.
Affedersin.
Seni ezmek istemedim.
Dalgınlığıma geldi.
Thrull'un kitabını doldurmak
niye bu kadar önemli oldu anlamadım.
Benimki bu kadar umursanmadı.
Bak. Havalı, değil mi?
Sihirli değil tabii
ama benimki cırt cırtlı.
Nefes al. İyisin.
Spandino'nun mide asidine
ancak dakikalarca
maruz kalırsan çözünürsün.
Anladım.
Adı June olan sensin, değil mi?
Quint.
June, bu canavarlar kitabını tamamlamanın
öneminden haberin var mı?
Var. Paha biçilmez
bir araştırma potansiyeli sunuyor.
Doğru.
Ben takımın vazgeçilmezi değilim.
Diğerleriyle kıyas götürmem.
Konuşma.
İnsani duygulardan anlamam,
anlamayı da istemem
ama şunu biliyorum:
Her kabile üyesi elinden geleni yapar.
Her emeğin katkısı olur.
Al. Bu senin için.
Vay. Etrafta canavar varsa parlıyor mu?
Yoksa görünmez mi oluyorsun?
Daha da iyisi.
Bu...
...sembolik.
Ya?
Vazgeçilmez olabileceğine inandığım için
bu sana armağanım.
Sadece ona ulaşman gerekiyor June.
Öyle mi? Vay canına.
Tamam. Elimden geleni yapıp
arkadaşlarıma
cesur, güçlü ve değişilmez
olduğumu kanıtlayacağım.
Canavarlar kitabı görevindeyiz
Canavar arıyoruz
Fotoğraflarını çekeceğiz
Hatta belki dişlerini de
Parmaklarınla diş yapma. Garip oluyor.
"Canavarlar kitabı görevcileri"ni
belirledik mi?
Ama biraz gereksiz.
Katılıyorum. "Biraz" hariç.
Ben sevdim.
Canavarlar kitabı görevi benim hayatım!
Olmayabilir de.
Hâlâ zombi yok.
Belki güneye göçmüşlerdir.
Bakın. Not tutuyorum.
Parkta sıfır, okulda sıfır,
AVM'nin orada bir zombi vardı.
Yüzlerce zombi yok olmuş.
Şuna bakın.
O zamanki santral. Bu da şimdiki.
O zamanki. Şimdiki.
Bakayım.
Can alıcı bir nokta.
Ama sorunu hâlâ anlamadım.
Anlamazsın. Muhabir sezgisi bu.
Bir terslik olduğuna eminim, o kadar.
Ben işin aslını öğreneceğim.
Biraz sonra.
Yapabilirim.
Hadi yapalım şu işi!
Dostum, bu kadar
büyüğüne henüz hazır olmayabiliriz.
Kahretsin.
Bakın!
Bizde ondan var mı?
Su Kuşu.
Az sonra olacak.
Evet, olacak!
Gördüm onu.
Arabanın arkasında.
O Su Kuşu benim avım.
Her zamanki gibi yapalım.
İyi bir strateji bulalım,
herkes üstüne düşeni yapsın,
son anda Jack kendi planını uygulasın.
-Bayıldım.
-Hayır.
Bu kez değil.
Bu kez ben plan yapacağım.
Ne?
Büyük adam pantolonunu giymiş.
-Emin misin?
-Gerçek anlamda değil.
Pantolonun aynı olduğu ortada.
Ne ara değiştirsin?
%100 hazırım. Tamamen.
Bu kuş benim avım.
Yine başlıca bir zombi konumu.
Yine zombi yok.
Bu sizi ürkütmüyor mu?
Bilmem.
Yiyebilecekleri son dört kişiyiz.
Tam bir açık büfe denemez.
Belki daha etli topraklara gitmişlerdir.
Öyleyse neden haftalar önce gitmediler?
Neden şimdi?
Bir varsayımın mı var?
Ya keşfetmediğimiz bir canavar varsa?
Kadim bir şey.
İnsan eti seven devasa bir canavar.
Konuyu saptırmak istemem
ama kuşu gördüm.
Tam zamanı.
Harika olacak.
Ciddi olacak.
Muhteşem bir kıyamet sonrası muhteşem...
Bitti mi dostum?
Evet.
Pekâlâ millet, son beş saniye...
Quint Baker!
Ödümü kopardı. Yapabiliyor muydu bunu?
Şimdi uç git, tüylü dostum.
Ufak bir aksilikti.
Ama sıradaki senin, Quint Baker.
WAKEFIELD OYUNCAK
Bunu nasıl alacağım?
Aldım!
Bir tane daha. Bir tane daha!
Bir tane daha.
Canavarlar kitabı doluyor.
Hadi ama!
Quint'in nesi var?
Bilmem.
Ya Çakıl Canavarı'nın?
Henüz hazır değiliz.
Bu bölgeyi bitirdik.
O zaman okulun kuzeyine bakalım.
Bence o daha çok keskinleşmez.
Evet. Endişeliyim sadece.
Zombileri yok eden şey ya bize saldırırsa?
-Haklısın galiba.
-Öyle mi?
Evet ama bence o canavar değil.
Cidden mi? Ne peki?
Uzaylılar kaçırıyor.
Yapma. Küçük yeşil adamlar?
Fazla çizgi roman okuyorsun.
O iki ineğin
aptal ağaç evde başka şeyi yok ki!
Bir yemek kitabı için can alırım.
Ben daha azı için aldım.
Bak, ben ciddiyim.
Annem hayattayken,
çocukluğunda yaşanmış
korkunç şeyleri anlatırdı.
Ciddi karşılaşmaları.
Şaka mı yapıyorsun?
Hayır. Quint'e sor.
Bu kadar gezegen, yıldız, galaksi varken
evrende sadece biz olamayız.
Bu canavarlar bunu kanıtlıyor.
Galiba öyle.
Ama uzaylılar zombileri ne yapsın?
Deney.
Evet.
Bunu not alayım.
Geldik galiba.
Canavarlar kitabı görevi devam ediyor.
Bindlesaur'lara dikkat.
Alanları burası.
Bol bol öz aldık
ama bazılarının fotoğrafları hâlâ eksik.
Bir dakika. Quint!
Kitabın yanında mı?
Harika. Evet, işte.
Sağ ol dostum.
İşe yarayacağını biliyordum.
OTOBÜS CANAVARI
Hayır!
Güzel.
Bak. Çok yardımın oldu.
Tamam, sorun yok. Ben iyiyim.
Evet. Her şey mükemmel. Mükemmel!
-Sen ne...
-Mükemmel işte.
Sahiden, nesi var?
Ne bu...
Sembolik.
June.
Quint Baker'ın ne yapabileceğini
göstereceğim hepsine!
Ama nasıl?
İçeride Bindlesaur yok.
Quint'i gören var mı?
Yapabilirsin.
Quint'in Hızlı Kuruyan
Pinpon Tutkal Patlayıcısı.
Patent bekliyor.
O neydi öyle?
Arkadaşlar, Quint Baker işte böyle...
Eyvahlar olsun.
Quint! Onun orada ne işi vardı?
Neden tek başına gitmiş ki?
Nasıl öyle bağırabiliyor?
-Quint!
-Kıpırdama. Geliyoruz!
Yapabilirim.
Ne yapacağız?
El ele tutuşun. Giriyoruz!
Bu iş bizim boyumuzu aşar.
Aklın neredeydi?
-Ölebilirdin.
-Yok yere.
Yok yere değil.
Almış.
Yaratığın özü, ağzındaymış!
Bu cümleyi ilk defa duyuyorum.
Bu şeref senin, Quint.
Uzak durun arkadaşlar.
Pinpon topum kalmadı.
Strateji değiştirmeliyim.
Olamaz! Anahtar nerede?
Hey! Seninle görülecek hesabımız var!
Bu pisliği süpürelim artık.
Vay canına.
Müthişti.
İyi misin?
Evet.
Harikayım.
Ne de olsa bunu aldım.
Kendimi kanıtlayabileceğimi biliyordum.
Kendini kanıtlamak mı?
Bir dakika. Bütün sebep bu muydu?
Hayır?
Bize bir şey kanıtlamana gerek yok.
Bilmiyor musun?
Dostum, sen harikasın.
Çok zekisin,
icatların muhteşem, desteğin sapasağlam
ve en iyi arkadaşımsın.
Sonuncusu neden bacağımdaydı?
Dostluğumuzun özü orada.
Bacağımda mı?
Kesinlikle.
Yani bugün ne öğrendik?
Bunu sakın bir daha yapma!
Canavarlar kitabı görevindeyiz
Canavar arıyoruz
Fotoğraflarını çekelim
Hatta belki dişlerini de
Sağ ol Thrull ama buna ihtiyacım kalmadı.
Meğerse vazgeçilmezmişim.
-Merhaba Bruce.
-Selam Bruce.
Bekleyin.
Bruce nerede?
Uzaylılar kaçırmış.
Altyazı çevirmeni: Arda Barişta